# C1 : Biblioteca

## Description

Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI 3.0, baseada na Arquitetura REST.
A API tem objetivo de representar uma biblioteca. É possível consultar informações sobre livros, editoras, autores e utilizadores do serviço. Abaixo estão documentados os controladores para todos os recursos disponíveis na aplicação:

A API é composta por 7 controladores:
* LivroController
* AutorController
* EditoraController
* UtilizadorController
* LivroByEditoraController
* LivroByAutorController

</br>-MODIFICAR-

O controlador **EnginesController** é composto por 5 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os motores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um motor à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID passado como parâmetro, retorna o respetivo motor.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado motor com um respetivo ID passado como parâmetro.
* **DELETE{id}** -> Remove da base de dados um motor com um respetivo ID passado como parâmetro.

<br>-MODIFICAR-

O controlador **CarsController** é composto por 5 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os carros presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um carro à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID passado como parâmetro, retorna o respetivo carro.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado carro com um respetivo ID passado como parâmetro.
* **DELETE{id}** -> Remove da base de dados um carro com um respetivo ID passado como parâmetro.

<br>-MODIFICAR-

O controlador **ManufacturersController** é composto por 5 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os fabricantes presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um fabricante à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID passado como parâmetro, retorna o respetivo fabricante.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado fabricante com um respetivo ID passado como parâmetro.
* **DELETE{id}** -> Remove da base de dados um fabricante com um respetivo ID passado como parâmetro.

<br>-MODIFICAR-

O controlador **OwnersController** é composto por 5 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os proprietários presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um proprietário à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID passado como parâmetro, retorna o respetivo proprietário.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado prprietário com um respetivo ID passado como parâmetro.
* **DELETE{id}** -> Remove da base de dados um prorpietário com um respetivo ID passado como parâmetro.

<br>-MODIFICAR-

O controlador **EnginesByCarController** é composto por 1 funcionalidade baseada nos verbos do protocolo HTTP:
* **GET{id}** -> Retorna todos os motores do carro que tem o ID passado como parâmetro.

<br>-MODIFICAR-

O controlador **OwnersByCarController** é composto por 1 funcionalidade baseada nos verbos do protocolo HTTP:
* **GET{id}** -> Retorna todos os proprietários do carro que tem o ID passado como parâmetro. 

<br>

## Group 4

* Rodrigo Moreira [@rodmoreira41](https://github.com/rodmoreira41)
* Paulo Azevedo [@pauloazevedo1994](https://github.com/pauloazevedo1994)
* João Aragão [@JoaoAragaoA039132](https://github.com/JoaoAragaoA039132)

<br>

---
[< Último](c3.md) | [^ Main](../../../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 