# C3 : Product

## 3.1 Development

**Documento openapi.yaml** 

O desenvolvimento desta API começou no Swagger Editor, baseado no documento openapi.yaml do Laboratório OAS 04 realizado em aula. A primeira definição a ser feita foram os Components, prevenindo assim que o Swagger Editor lançasse erros constantemente. O passo seguinte no desenvolvimento do yaml foram os caminhos e as suas respostas. O último passo no desenvolvimento deste documento foi a definição dos exemplos para cada recurso. Aqui, cada recurso teve dois exemplos.

</br>

**Desenvolvimento e Conexão a uma Base de Dados** 

Desenvolvemos a base de dados no MySQL Workbench 8.0 que contém uma tabela para cada recurso. A mesma foi ligada à base de dados através do documento db.js, onde tem uma função responsável pela ligação da API à base de dados. Aqui contém também as credenciais de acesso como palavra passe, nome de utilizador, host e nome da base de dados. 
A fim da API poder guardar os dados no MySQL, foi necessário alterar todos os controllers, assegurando assim que os pedidos da API podiam ser traduzidos para comandos que o MySQL conseguisse compreender.

</br>

**Docker** 

Com vista a API poder ser montada rapidamente, ignorando definições anteriores, a API e o servidor MySQL foram postos em containers Docker. Para estes containers conseguirem comunicar entre si, foi desenvolvido um dockercompose que cria as imagens, detalhando o seu espaço de trabalho e cria uma rede interna partilhada pelos dois contentores.

## 3.2 Instalation

Para sermos bem sucedidos na instalação e compilação do projeto, criamos uma lista com os passos que serão necessários:

<br>

* Passo 1: Importar o ficheiro **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)**;
* Passo 2: Abrir a linha de comandos (CLI);
* Passo 3: Entrar no diretório onde está localizado o ficheiro importado anteriormente;
* Passo 4: Executar o comando **'docker-compose up'**, para que a imagem seja montada;
* Passo 5: Abrir o URL **'localhost:8080/docs'** no browser.

<br>

## 3.3 Usage

Depois de todo o processo de instalação, é apenas necessário executar os dois containers através da aplicação Docker Desktop e inserir endereço http://localhost:8080/docs/ no browser.
Aqui terá todo o acesso ás funções da API.
Selecionando uma das operações um menu ficará visível, onde se encontra o botão "Try it out". Ao carregar no mesmo temos acesso a um campo de texto caso esteja a inserir ou a editar um recurso, ou terá o resultado da operação selecionada.

## 3.4 Implementation details

O ponto inicial do desenho da API passou pelo desenvolvimento do ficheiro **
* **['db.js'](../src/utils/db.js)** - Ficheiro de ligação à base de dados onde contém as credenciais de acesso à base de dados, host e a especificação da base de dados;
* **['setup.sh'](../src/db/setup.sh)** - Script responsável por ligar o serviço MySQL, carregar a base de dados e desligar o serviço novamente;
* **['dockerfile.mysql'](../src/dockerfile.mysql)** - Ficheiro dockerfile responsável pela configuração da imagem MySQL, definição de espaço de trabalho;
* **['dockerfile'](../src/dockerfile)** - Ficheiro dockerfile responsável pela configuração da imagem da aplicação, definição de espaço de trabalho e definição do **port** que ficaria exposto;
* **['docker-compose.yml'](../src/docker-compose.yml)** - Ficheiro docker-compose que, durante o desenvolvimento, permitiu aos dois containers serem lançados em paralelo e estabelecerem uma ligação entre si;
* **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)** - Ficheiro docker-compose tem como função facilitar a obtenção dos dois containers.

<br>


---
[< Anterior](c2.md) | [^ Main](../../../) | [Próximo >](c1.md)
:--- | :---: | ---: 